# Анализ данных дня научной работы по определение критериев диагностики нозокомиальных менингитов и вентрикулитов

## 📌 Описание проекта
Проект посвящён анализу медицинских данных пациентов для понимания проблематики даигностики нозокомиальных менингитов и вентрикулитов.  
Основные задачи:
- Предобработка данных (очистка, преобразование типов).
- Описательная статистика.
- Проверка нормальности распределений.
- Статистические критерии и корреляционный анализ.
- Построение ROC-кривых и метрик качества моделей.
- Визуализация данных (гистограммы, распределения по возрасту, корреляционные матрицы).

## 📂 Структура проекта
```
data_analysis/
├── Данные/
│   ├── полная_выборка.xlsx       # Исходные данные
│   ├── full_data_parsed.csv      # Исходные данные после парсинга 
│
├── Код/        # Jupyter-ноутбуки
│   ├── парсер.ipynb     # Парсинг данных из xlsx в csv
│   ├── анализ.ipynb     # Основные вычисления
│   ├── графики.ipynb    # Визуализации
│   ├── картинка_для_презентации.htm    # Визуализации
│
└── README.md         # Этот файл
└── requirements.txt  # Зависимости проекта

## ⚙️ Установка
1. Склонируйте или скачайте проект.  
2. Установите зависимости:
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
````

3. Запустите Jupyter Notebook:
   ```bash
   jupyter notebook
   ```

## Используемые методы анализа

* Проверка нормальности распределения (`scipy.stats.shapiro`).
* Корреляционный анализ (Spearman, визуализация heatmap).
* ROC-анализ (AUC, чувствительность/специфичность).
* Сравнение групп пациентов по возрасту и клиническим признакам.

## Используемые библиотеки

* `pandas`, `numpy` — работа с данными
* `matplotlib`, `seaborn` — визуализация
* `scipy` — статистика
* `scikit-learn` — ROC-кривые, метрики
* `tqdm` — прогресс-бары
* `IPython.display` — отображение таблиц

## 🚀 Результаты

* Распределения по возрастным группам.
* Проверка гипотез о нормальности.
* Таблицы значимых корреляций.
* ROC-кривые для моделей предсказания инфекции НМ.
